# インスピレーション

インスピレーションは、君が自分のキャラクターの人格的特徴、尊ぶもの、関わり深いもの、弱味に忠実なプレイをした時に、報酬としてゲーム・マスターが使用できるルールである。インスピレーションを使えば、“虐げられた人々への同情”という“人格的特徴”によって乞食の親方との交渉を有利に進めることができる。あるいは、インスピレーションによって“故郷の村を守る”という“関わり深いもの”を呼び起こして自分にかけられた呪文の効果を跳ね除けることもできる。

## インスピレーションの獲得

GMは様々な理由で君にインスピレーションを与えることができる。通常、GMは君が“人格的特徴”に沿ったプレイをした時や、弱味や関わり深いものがもたらす不利益を受け入れた時、あるいはキャラクターを魅力的に表現したときにインスピレーションを与える。ゲーム内でどのようにインスピレーションを獲得できるかは、GMが教えてくれるだろう。

インスピレーションは持っているかいないかのどちらかで、後で使うために複数のインスピレーションをためこむことはできない。

## インスピレーションの使用

インスピレーションを持っているなら、攻撃ロール、セーヴィング・スロー、あるいは能力値判定の際にそれを消費することができる。インスピレーションを消費すると、そのロールに有利を得る。

さらに、インスピレーションを持っているなら、君は良いロールプレイや賢明な思考、あるいはただゲーム内でわくわくするような行動をとった他のプレイヤーに報酬として与えることもできる。他のプレイヤー・キャラクターが、楽しく面白い方法で物語に大きく貢献するような行動を取った時、君は自分のインスピレーションをそのキャラクターのインスピレーションとして与えることができるのだ。

# ライセンス
注記があるものを除き、このぱらでぃんによる“System Referrence Document 5.1 日本語版(“SRD 5.1j”)”はクリエイティブ・コモンズ 表示 4.0(Creative Commons Attribution 4.0 International)の下に提供されています。

次のように出典を表記することで自由に二次利用が可能なライセンスです。

例:「この文書にはぱらでぃんによる“System Referrence Document 5.1 日本語版(“SRD 5.1j”)”が含まれています」

This work includes material taken from the System Reference Document 5.1 (“SRD 5.1”) by Wizards of the Coast LLC and available at https://dnd.wizards.com/resources/systems-reference-document. The SRD 5.1 is licensed under the Creative Commons Attribution 4.0 International License available at https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/legalcode.